# TIL for 2025-4-10
# 合計学習時間：540m
**学習内容**：
- [x] Docker学習
- [x] 就活系

スクールの校長が行ったDockerの超入門講座を視聴。
私自身の過去の実装で起こったエラーを思い出しながら視聴しました。

# 過去に起こったエラー
### 環境
- M1チップのMacBook
###  dockerエラー解決
- この日は、エラー解決方法のリサーチをし、自分でできるところまでを行い、次の日にスクールの同期である現役エンジニアさん監督の元無事にエラーを解決させました。
- `docker compose up`コマンドを実行すると、下記のエラーが出てdockerが立ち上がらないエラーがおきました。
```
failed to register layer: rename /var/lib/docker/image/overlay2…
```
**参考issue**
[overlay2 layer store does not handle empty directories in layerdb causing failed to register layer: rename $SRC $DST file exists #44909](https://github.com/moby/moby/issues/44909)
- このissueによると、M1チップのMacBook、Linux amd64によく起こる。
- 2016年くらいからこのエラーは起こっていて解決していない。
- 該当ファイルがクラッシュしていることが原因だが、このファイルやディレクトリを削除しても問題は解決しないという難問。笑

**最終解決方法**
- docker desktopアプリ自体をアンインストールして、再インストールする！
- docker desktopに特別な設定などをしてなければ、再インストールとかしても全然問題ないそうです。確かに、ローカル環境のみで使っているし、dockerに保存されているvolumeとかは本番環境に影響してないので、別に消えても問題はない。
- 無事に解決しました！
***
### yarnインストールしているか確認
- 下記のエラーが原因でdocker起動ができなかったことがあります。yarnがインストールされていないから起こっていた。
- fly.ioのデプロイの時に下記と同じエラーが起き、yarnインストールしたら解決しました。

```
web-1     | 09:28:12 js.1   | $ esbuild app/javascript/*.* --bundle --sourcemap --format=esm --outdir=app/assets/builds --public-path=/assets --watch
web-1     | 09:28:12 css.1  | $ tailwindcss -i ./app/assets/stylesheets/application.tailwind.css -o ./app/assets/builds/application.css --minify --watch
web-1     | 09:28:12 css.1  | /bin/sh: 1: tailwindcss: not found
web-1     | 09:28:12 js.1   | /bin/sh: 1: esbuild: not found
web-1     | 09:28:12 css.1  | error Command failed with exit code 127.
web-1     | 09:28:12 css.1  | info Visit https://yarnpkg.com/en/docs/cli/run for documentation about this command.
web-1     | 09:28:12 js.1   | error Command failed with exit code 127.
web-1     | 09:28:12 js.1   | info Visit https://yarnpkg.com/en/docs/cli/run for documentation about this command.
```
下記コマンドを実行し、yarn インストールして無事にdocker起動！㊗️
```
docker compose run --rm  web yarn install
```