# TIL for 2025-4-6
合計学習時間：381m<br>
学習内容：<br>
- [x] paiza
- [x] rails tutorial
- [x] ポートフォリオアプリ「あむ編むコミュ！」の修正
- [x] 就活系

# 投稿内容とコメントに改行機能の追加

### 目的
<!-- 目的(〜を知りたい/〜を実装したい) -->
- ポートフォリオアプリ「あむ編むコミュ！」に、投稿内容とコメントに改行機能の追加
### 発生したエラー
- 無し

### 使用資料
<!-- 使用資料(教材/書籍/ワークシート/Youtube) -->
- [railsでtext_areaで入力したまま表示する（改行、段落）](https://qiita.com/kamotetu/items/1aa94994985c720668e4)
- [safe_join(array, sep = $,)](https://api.rubyonrails.org/v7.1/classes/ActionView/Helpers/OutputSafetyHelper.html#method-i-safe_join)

### 成果
<!-- 成果(できたこと/できなかったこと) -->
- [x] 投稿内容とコメントに改行機能の追加
- [x] [該当プルリク](https://github.com/aitkhsh/knitcommu/pull/300)

### 詳細
<!-- 詳細(キーワード/プロセス//具体例を挙げる/今回の課題解決を今後に繋げられる形で記録) -->
- `safe_join`の使用。
  ```
  # 投稿内容
  # app/views/boards/show.html.erb

  <%= safe_join(@board.body.split("\n"),tag(:br)) %>
  ```

  ```
  # コメント
  # app/views/comments/_comment.html.erb
  <%= safe_join(comment.body.split("\n"),tag(:br)) %>
  ```
- コメント入力フォームをtext_areaに修正。
  - 入力時にも改行や段落を追加できるようにするため。

### 考察(以下、ChatGTPと公式を見てまとめたもの。)
- `safe_join`の使用で簡単にできてしまいびっくりしました。
- `safe_join(array, sep = $,)`
  - `safe_join`とは、Railsのヘルパーメソッド
  - array内の各要素をセパレータ（区切り文字）で結合し、結果を「HTMLセーフ」な形で返す（`html_safe`になる）
  - 通常、RailsのビューではXSS対策のために自動でエスケープが入る。
    ```
    <%= comment.body %>
    ```
    - これは<br>などのHTMLタグを入れても、単なる文字列として表示される
- 実際のコードの解説
  ```
  <%= safe_join(@board.body.split("\n"), tag(:br)) %>
  ```
  - `@board.body.split("\n")`
    - テキストを`改行（\n）`ごとに行の配列に分割
    ```
    例：
    "ありがとう\nとても助かりました"
    ```
    - `["ありがとう", "とても助かりました"]`
  - `tag(:br)`
    - `<br>タグ`を生成（RailsのHTMLタグヘルパー）
  - safe_join(...)
    - 配列を`<br>`で結合し、HTMLとして安全に出力（html_safe付き）

---
# sprintfメソッドの理解
### 目的
<!-- 目的(〜を知りたい/〜を実装したい) -->
- sprintfメソッドの理解

### 使用資料
<!-- 使用資料(教材/書籍/ワークシート/Youtube) -->
- [Rubyで数値の0埋め](https://blog.toshimaru.net/ruby-0-padding/)

### 成果
<!-- 成果(できたこと/できなかったこと) -->
- [x] puts sprintf("%03d", gets.to_i)
  - [x] この時出力される値は、string。

### 詳細
<!-- 詳細(キーワード/プロセス//具体例を挙げる/今回の課題解決を今後に繋げられる形で記録) -->
- #### ステップ
  - `gets`：標準入力（文字列）を受け取る（例: `"5\n"`）
  - `.to_i`：それを整数に変換（例: `5` → `Integer`）
  - `sprintf("%03d", 5)`：フォーマットを適用して `"005"` という 文字列 にする
  - `puts`：その文字列を出力